---
category: 默认分类
created: '2020-09-12 00:08:00'
modified: '2020-09-12 00:12:07'
tags: [运维, nginx, VSCode, code server]
title: 云上VSCode开发环境 - code server搭建过程及轻度使用体验
---

一直以来都有在自习室写代码的想法，之前因为疫情在家一直没什么动力折腾。主力机暗影精灵5实在是不好带出门，傻大黑粗续航短不说，风扇噪音也会影响到别人。于是我就盯上了我那台iPad Pro 11。iOS端确有一些coding app，我之前使用的是TextCode Editor，基本能满足本地coding需求，50元解锁后还能通过ssh连接到SVN，缺点是不能调试，这点真的非常影响我的购买欲 ~~（说白了还是穷）~~ 后来想起了有线上VSCode这种东西，就去Google了一波，找到了coder家的`code-server`。搭建过程非常简单，coder给出的[指引][1]又非常详尽（甚至怎么租虚拟主机这种事都说了...）这边就大概记述一下。

<!--more-->

我使用的是阿里云的学生机，Linux+Nginx环境。

# 配置
## 0x00 安装`code-server`

非常简单，一行命令就可以完成。
```bash
curl -fsSL https://code-server.dev/install.sh | sh
```

在我的`Ubuntu 20.04`环境下，看起来是安装了一个`deb`包，这里也没遇到什么问题）安装完成后直接让他跑起来：
```bash
sudo systemctl start code-server@$USER
```

这时候`code-server`就跑在了`8080`端口上。但是现在是没法从外部访问的，guide中也提到不要将`code-server`直接无密码暴露在公网，因为这玩意可以任意执行指令。对于将`code-server`暴露，guide中也给出了几种办法。由于我的目标是在iPad上写码，ssh转发不太现实，就选择使用`nginx`进行反代。

## 0x01 `code-server`配置
在配置nginx之前，先来看看`code-server`的配置文件:
```bash
vim ~/.config/code-server/config.yaml
```
配置文件如下：
```
bind-addr: 127.0.0.1:8080
auth: password
password: a_complex_password
cert: false
```
这里主要是修改一下端口号和密码~~应该不用我说怎么改了吧？~~

改完之后记得重启`code-server`服务：
```bash
sudo systemctl restart code-server@$USER
```

## 0x02 nginx配置
原文在这里使用了`certbot`。我自己在阿里云那边申请了证书，就直接写nginx配置了。顺带一提，我这里没有原文提到的`python-certbot-nginx`，倒是有`python3-certbot-nginx`，前者可能在Ubuntu源里废弃了吧，不是很懂（

直接扔配置：
```
server {
        listen 443 ssl;
        server_name mycodeserver.direcore.xyz;

        ssl_certificate cert/just_a_cert.pem;
        ssl_certificate_key cert/just_a_key.key;
        ssl_session_timeout 5m;
        ssl_ciphers ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256:ECDHE:ECDH:AES:HIGH:!NULL:!aNULL:!MD5:!ADH:!RC4;
        ssl_protocols TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2;
        ssl_prefer_server_ciphers on;
        location / {
                proxy_pass http://localhost:8080;
                proxy_set_header Host $host;
                proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
                proxy_set_header Connection upgrade;
                proxy_set_header Accept-Encoding gzip;
        }

}
```
ssl部分照搬阿里云文档，location部分照搬guide）记得改`server_name`和端口就行。总体配置起来没啥难度，就是被之前blog的配置文件摆了一道，因为某些未知原因疯狂301））~~把那边的重定向全删了重新写就好了，莫名其妙~~

现在访问刚刚配置的站点，输入密码之后戳一下Submit，等加载完之后就可以看到熟悉的vscode界面啦~


# 简短的使用体验
说实话，满心欢喜地配置完之后，我感觉这玩意没有我想象中那么好。输入密码之后就是漫长的等待，学校这个破网+学生机小水管带宽加成结果就是约3分钟的加载时间，甚至有了缓存之后也需要至少2分钟。这期间整个页面先是卡在输密码的界面，然后白屏）连进去之后断连简直就是家常便饭，甚至我用Safari的时候都觉得他根本就没连上过。Chromium核的Edge表现要好上不少，但是断连也是时有发生。我一度觉得这玩意还不如我自己本地写，然后推到服务器上用`Termius`调试，至少这样的workflow会稳定很多。我也尝试了上CDN，但结果非常莫名其妙，这中间的瞎折腾过程甚至导致blog解析一度混乱）
但是之后情况就好起来了。整个服务逐渐变得稳定，不再像之前那样疯狂断连了（就算是用Safari）。虽然加载依旧非常慢，但是稳定性方面可以接受了。昨日我认真感受了一下它，在网络稳定的前提下确实能在iPad上拥有较为完整的VSCode体验，可以利用Linux宿主机的环境进行调试，这点还是非常舒服的。当然，这一切的前提，都是稳定，而且服务器带宽得够 ~~，而且不用Safari，尽管PWA真的很美好（）~~


  [1]: https://github.com/cdr/code-server/blob/v3.5.0/doc/guide.md