---
category: 默认分类
created: '2021-08-01 16:11:00'
modified: '2021-08-01 17:59:59'
tags: [运维, nginx, flask, python, uwsgi, supervisor]
title: nginx+uwsgi部署Flask服务笔记
---

最近部署基于Flask的[AFF工具箱][1]，查了一些资料，在这里记录一下部署的过程。~~（之前就部署过一次arcaea的测试api，操作过这个流程，然后时间太长给忘了，这次又是从头开始。果然好记性不如烂笔头）~~

<!--more-->

## 0x00 uwsgi服务 ##

先把代码整到服务器上。我使用的是通过GitHub中转这种方式。因为我在Windows机上进行开发，服务器是Linux环境，在`git clone`之前先开启autocrlf，确保clone时会自动转换换行符。

```shell
git config --global core.autocrlf true
```

创建一个文件夹，`cd`进去之后进行`git clone`。我在这里把`clone`下来的文件夹重命名为`src`，得到这样一个目录结构：

```
afftool
└─ src
   ├─ __init__.py
   └─ blueprints, static, templates, etc.
```

参考Flask手册，在`__init__.py`中有一个`create_app()`函数，这个函数返回一个`Flask`对象。之后，在`src`文件夹的外层建立一个入口程序`app.py`去调用这个`create_app()`函数：

```python
from src import create_app

app = create_app()
if __name__ == '__main__':
    app.run()
```

为什么要把入口放在包外面呢？是为了规避相对引用的问题。简单来说，如果把入口放到里面，在`from . import create_app`时就会踩坑了。相对引用这个坑我踩过不少回，感觉这东西还挺诡异的，有一次报错我死活找不到哪出了问题，最后是删除`__pycache__`解决的，嗯。扯远了，然后需要建立虚拟环境，只要

```shell
python3 -m venv venv
source /venv/bin/activate
```

就进入虚拟环境了。传代码之前我用`pip freeze > requirements.txt`记录好了依赖，理论上可以直接`pip install -r src/requirements.txt`。但是遇到两个问题。首先在安装过程中一些包会报`error: invalid command 'bdist_wheel'`，这个比较好办，先`pip install wheel`再装依赖就行。另一个问题是在我配置好uwsgi之后，会报`!!! no internal routing support, rebuild with pcre support !!!`这个错。这个是因为如果你之前安装过uwsgi，pip会拿缓存出来用（也可能是lib没装编译失败）。解决方案就是装好pcre库，无缓存重装uwsgi：

```shell
pip uninstall uwsgi
sudo apt-get install libpcre3 libpcre3-dev
pip install uwsgi --no-cache-dir
```

在配好环境之后，把配置写入`uwsgi.ini`。我使用的配置文件如下：

```ini
[uwsgi]
socket=127.0.0.1:6161  # 服务运行在本地6161端口
wsgi-file=/home/direwolf/afftool/app.py  # 入口
chdir=/home/direwolf/afftool/  # 工作目录
home=/home/direwolf/afftool/venv  # pyhome，设置到虚拟环境
daemonize=/home/direwolf/afftool/uwsgi.log  # 日志
callable=app
```

然后执行`uwsgi --ini uwsgi.ini`。见到`spawned uWSGI worker 1 (and the only) (pid: 48958, cores: 1)`这句话，服务就是跑起来力！不过，为了管理方便，我们还需要用supervisor启动uwsgi服务。

## 0x01 supervisor配置 ##

首先，安装supervisor：

```shell
sudo apt-get install supervisor
```

supervisor的全局配置位于`/etc/supervisor/supervisor.conf`，在这里不改动它的全局配置，我们在`/etc/supervisor/conf.d`下新建一个配置文件`afftool.conf`，内容如下：

```ini
[program:afftool]
command=/home/direwolf/afftool/venv/bin/uwsgi --ini /home/direwolf/afftool/uwsgi.ini
user=direwolf
autorestart=true
autostart=true
startretries=3
redirect_stderr=true
startsecs=5
stdout_logfile=/var/log/afftool/supervisor.log
stopasgroup=true
killasgroup=true
priority=999
```

在启动服务之前，还有几点需要注意。一，需要把`uwsgi.ini`里，`daemonize=`行注释掉，不然supervisor检测不到uwsgi成功运行。二，如果log路径`stdout_logfile=`不存在，提前`mkdir`。三，`netstat -nultp`看一下有没有之前的测试进程占着端口，如果有就`kill`掉。之后，执行`sudo supervisorctl start`。再执行`sudo supervisorctl status`，看到`RUNNING`就是启动成功了。接下来，再去配置nginx。

## 0x02 nginx配置 ##

这块老生常谈了，直接放配置文件：

```
server {
    listen 80;
    server_name aff.arcaea.icu;
    location / {
        include uwsgi_params;
        uwsgi_pass localhost:6161;
    }
}
```

直接扔到`/etc/nginx/sites-available`再`ln -s`到`/etc/nginx/sites-enabled`底下，重启nginx服务，收工啦~https扔给cdn处理，这边不配置443端口了。

---
参考链接：

 1. [Flask+uwsgi+Nginx部署应用][2]
 2. [启动uwsgi出现!!! no internal routing support, rebuild with pcre support !!!][3]


  [1]: https://aff.arcaea.icu/
  [2]: https://www.jianshu.com/p/84978157c785
  [3]: https://blog.csdn.net/qq_41004663/article/details/100330320