---
category: 默认分类
created: '2022-03-21 16:33:00'
modified: '2022-03-21 17:39:50'
tags: [运维, docker, linux]
title: 给现有docker容器添加端口映射的方法（使用docker network）
---

在配置code-server的docker容器时，发现需要增加端口映射作开发用。docker容器在建立后就无法再通过`-p`参数更改端口映射，更改端口映射的方法有使用`docker commit`后重新`docker run`、修改容器的`hostconfig.json`等、使用`pipework`等。本文记录利用`docker network`和nginx来实现改变现有docker容器的端口映射的方法。


<!--more-->


## 0x00 配置一个network

首先，建立一个新的网络：
```bash
docker network create my_network
```

然后将需要端口映射的容器`code-server`连接到网络：
```bash
docker network connect my_network code-server
```

## 0x01 配置反代服务

要实现端口映射，我们需要一个反代服务连接到刚刚建立的网络。这里我使用了我比较熟悉的nginx。我需要暴露8081端口，通过传入`-p`参数实现：
```bash
docker run -d --name nginx --network my_network -p 8081:8081 nginx
```

之后，在本地创建一个`code-server.conf`文件，内容如下：
```
server
{
    listen 8081;

    location / {
        proxy_pass http://code-server:8081;
        proxy_http_version 1.1;
        proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
        proxy_set_header Connection 'upgrade';
        proxy_set_header Host $host;
        proxy_cache_bypass $http_upgrade;
    }
}
```

其中，`proxy_pass`字段，`容器名:端口`是要转发的容器以及端口，`listen`字段的端口是向外暴露的端口，需要与`docker run`的`-p`参数中指定的端口保持一致。

我这里转发的是http请求。因为使用nginx来进行反代，理论上这里可以实现nginx能完成的任何操作（) 例如，我参考的文章也给出了一个代理非http服务的例子：
```
upstream my_service {
    server my_existing_container:9000;
}

server {
    listen 9000;
    proxy_pass my_service;
}
```

之后，将配置文件复制到容器内部并重启nginx容器：
```bash
docker cp ./code-server.conf nginx:/etc/nginx/conf.d/my_conf.conf
docker restart nginx
```

## 0x02 修改端口映射

在需要修改端口映射时，只需重新创建一个nginx容器，然后重复上面的步骤。

---
参考链接：
1. https://stackoverflow.com/questions/19335444/how-do-i-assign-a-port-mapping-to-an-existing-docker-container