---
category: 默认分类
created: '2022-11-04 21:06:00'
modified: '2022-11-04 21:06:39'
tags: [前端, React]
title: 踩坑：在多个包之间使用同一个React Context
---

记录一下最近写个人页遇到的一个问题。


<!--more-->


# 0x00 问题背景

假设有这样一个组件库`my-compnents`和这样一个页面工程`my-project`，它们同时依赖`some-dep`。`some-dep`导出了一个Context`Theme`用于给整个页面提供主题。`my-components`导出了一个内部使用`Theme`的组件`Component`。`my-project`中的一个页面结构如下：

```jsx
import { MyComponent } from 'my-components';
import { Theme, createTheme } from 'some-dep'

function index() {
  const myTheme = createTheme();

  return (
    <Theme.Provider theme={myTheme}>
      { /* 来自my-components的组件MyComponent内部导入了来自some-dep的Theme.Consumer */ }
      <MyComponent />
    <Theme.Provider>
  )
}
```

看起来似乎没有什么问题。但是，在`MyComponent`内部取Context的话，只会得到`undefined`。

# 0x01 问题成因

很容易就能想到，问题可能出在打包这个过程中。在这个例子中，我们在`my-project`和`my-components`中分别地导入了`some-dep`。相互独立的导入过程产生了两个相互独立的Context。

我们在`my-project`中使用`createTheme`实例化了Context对象并传给`my-project`中的Provider，但这一切与`my-components`无关。`my-components`有独立的Context，但是这个Context始终没有被`createTheme`实例化（毕竟，设计本意只是想让组件去拿整个上下文中的Context对象），`MyComponent`中的Consumer也就只能获取到`undefined`了。

# 0x02 解决方案

我们需要让两个包使用同一个Context，准确来说，是`my-project`定义的那个。具体的方法是，在使用Consumer的地方（也就是`my-component`）将提供Provider的包（也就是`some-dep`）定义为`external`。

```json
// webpack
{
   ...
   externals: {
      ...
      'some-dep': 'some-dep'
   },
   ...
}

// rollup
{
  ...
  external: ['some-dep'],
  ...
}
```

这样，问题就解决了。

---
参考链接：

1. [javascript - React Context API not working from custom NPM component library - Stack Overflow][1]


  [1]: https://stackoverflow.com/questions/57976672/react-context-api-not-working-from-custom-npm-component-library