---
category: 默认分类
created: '2022-11-16 15:41:00'
modified: '2022-11-16 16:05:59'
tags: [CI, GitHub Action, act]
title: act体验：一个GitHub Action本地调试工具
---

GitHub Actions是GitHub推出的一款持续集成服务，与GitHub工作流衔接良好，非常方便。但是，要运行workflow只能通过触发对应的事件（如`push`、创建release等），给调试带来困难。而[`act`][1]提供了一个GitHub Action本地运行环境，让我们可以在本地方便地调试workflow。

<!-- more -->

# 0x00 引入

根据介绍，`act`的设计目的有两个：

1. 模拟GitHub Action的运行环境，让workflow调试摆脱每次修改都需要commit/push到GitHub的繁琐流程
2. 替代`makefile`

第一个正是我需要的。我最近正在给[mui-m3-theme][2]调试下面这个通过`yarn`进行构建和发布的workflow：

```yaml
# npm-publish.yml
name: Node.js Package

on:
  release:
    types: [created]

jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v3
      - uses: actions/setup-node@v3
        with:
          node-version: 16
      - run: yarn install --immutable
      - run: yarn run rollup
      - uses: actions/upload-artifact@v3
        with:
          name: build-result
          path: build

  publish-npm:
    needs: build
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v3
      - uses: actions/setup-node@v3
        with:
          node-version: 16
          registry-url: https://registry.npmjs.org/
      - uses: actions/download-artifact@v3
        with:
          name: build-result
          path: build
      - run: yarn publish --access=public
        env:
          NODE_AUTH_TOKEN: ${{secrets.npm_token}}
```
这个workflow有两个job。第一个job用`yarn`初始化环境并进行构建，然后将构建产物提交到`artifact`。第二个job从`artifact`获取构建产物，从secrets中获取`NPM_TOKEN`并publish。

# 0x01 安装

首先，`act`是基于Docker的，需要先安装Docker。如何安装Docker在这里不再赘述。

再就是`act`本身的安装。作为一个macOS用户，我选择通过Homebrew进行安装：

```shell
brew install act
```

如果你是其它操作系统的用户，可以看看他们的[release][3]页面。

安装完执行一下`act --version`，如果看到版本号就是成功了。

# 0x02 基本操作

先进入我们的项目目录。使用`act -l`命令就可以看到所有的任务：

```
Stage  Job ID       Job name     Workflow name    Workflow file    Events 
0      build        build        Node.js Package  npm-publish.yml  release
1      publish-npm  publish-npm  Node.js Package  npm-publish.yml  release
```

使用`act release -l`可以看到所有release事件会触发的任务，使用`-j build`参数则会看到`build`这个任务。

使用`act`命令可以模拟时间的触发，如果不指定触发哪个事件则会会触发默认的`push`事件（但是我这里没有`push`事件相关的任务，执行后触发的是`release`事件）。`act -j`则可运行指定的任务。在第一次运行`act`时会询问要使用micro、medium还是large镜像。medium镜像是一个折衷的选择，拥有相对合理的大小（数百MB）和相对合理的兼容性。以下的内容也是基于medium这一档的~~如果你的硬盘很大，可以选择20GB的large镜像获得最完整的体验~~

# 0x03 配置

对于刚才提到的这个publish工作流来说，现在直接运行会出现一些问题。下面来一一解决这些问题。

## secrets

对于真实的GitHub Action来说，我们需要把`NPM_TOKEN`存在GitHub仓库的secrets里面。而对于`act`来说，我们需要把secret通过命令行参数的形式传进去（**注意：你的token会被记录在shell历史记录里**）：

```shell
act -s NPM_TOKEN=my_npm_token
```

或者把secret存在一个`secret`文件里，再用`--secret-file secret`去指定。你可以把它理解成`.env`。

## artifact

`act`对artifact提供了原生支持，但是需要通过一个命令行参数手动开启，就像这样：

```shell
act --artifact-server-path /tmp/artifacts
```

其中，`/tmp/artifacts`是用于存储artifact内容的临时路径。

## yarn

我们刚才选择的medium镜像实际上是不包含`yarn`的，只能使用`npm`。不过，除了使用large镜像和每次运行之前都用npm安装yarn之外还有另外一个方案。[这里][4]提供了一些替换用的镜像，其中`/linux/ubuntu/js`包含了`yarn`、`pnpm`等工具，只需要将默认的`ubuntu-latest`指定为这个镜像即可：

```shell
act -P ubuntu-latest=ghcr.io/catthehacker/ubuntu:js-latest
```

如果每次都使用这个镜像，则可以在`~/.actrc`中进行指定。

# 0x04 运行

在运行之前，我们可以用`act -n`进行一次dry run来确定要运行的任务。执行`act`，然后耐心等待就可以啦。日志输出和GitHub Action的debug模式是相同的，如果你不想要输出也可以用`-q`开关。

顺带一提，因为我使用的是M1芯片，每次运行的时候都会提示如果遇到问题，可以使用`--container-architecture linux/amd64`来调用amd64版本的镜像。这个我就不测试了，估计会很慢）

# 0x05 使用体验

`act`极大地便利了workflow的调试，毕竟保存->`act`比`git commit`->`git push`->去页面点进action->点开日志再调试便利太多了。不过，首次运行可能会有那么点痛苦，毕竟不是真实环境，甚至有些功能还没有得到支持，比如`services`。

---
参考链接：
1. [nektos/act: Run your GitHub Actions locally][5]
2. [Can't use yarn · Issue #280 · nektos/act][6]
3. [ACTIONS_RUNTIME_URL, ACTIONS_RUNTIME_TOKEN and ACTIONS_CACHE_URL environment variables are missing. · Issue #329 · nektos/act][7]


  [1]: https://github.com/nektos/act
  [2]: https://github.com/feightwywx/mui-m3-theme
  [3]: https://github.com/nektos/act/releases/latest
  [4]: https://github.com/catthehacker/docker_images/pkgs/container/ubuntu
  [5]: https://github.com/nektos/act
  [6]: https://github.com/nektos/act/issues/280
  [7]: https://github.com/nektos/act/issues/329