---
category: 默认分类
created: '2020-03-16 10:44:00'
modified: '2020-08-21 14:39:29'
tags: [C++, 酷Q]
title: 酷Q开发实战 —— 用酷Q写一个复读机！
---

偶然间看到了酷Q有C++的SDK，正好在学习C++，决定开发一个小项目。

那开发什么呢？先从复读机器人开始吧！~~毕竟人类的本质是复读机~~

<!-- more -->

# 环境搭建

在环境搭建上参照[酷QC++SDK的开发文档](https://cqcppsdk.cqp.moe/guide/getting-started.html)。

我个人使用参照教程使用cmake，Visual Studio 2019 Community和Visual Studio Code。

# 复读开始！

## 群聊复读

cqcppsdk自带的 `src/demo.c`里提供了很多的示例，其中就有一个复读消息的。虽然说是说一句复读一句，但只要加上判断语句就行了！

群聊消息触发的是`on_group_message()`事件。它的用法是：

```C++
on_group_message([](const GroupMessageEvent &event) 
{
    //Code Block
}
```

要复读一条信息，使用的是`send_message()`方法，给的参数是复读对象和复读内容。由此可知，我们需要知道这条消息来自哪个群，以及这条消息包含了什么。要获取这段信息相关的信息，我们只要调用类型`GroupMessageEvent`的成员`target`和`message`。为了防止网络问题导致抛出异常进而引起酷Q崩溃，需要把方法套在`try...catch`结构里面。代码如下：

```C++
try
{
    send_message(event.target, event.message);
} catch(ApiError &){} //忽略网络异常
```

但是现在这样，讲一句复读一句太吵了~~迟早被踢~~，还需要加上判断逻辑。我的想法是群友讲两句，复读一句，而且不会二次复读~~送完助攻就跑~~。那么只要判断当前消息和前一条相同，且和前第二条不同。判断代码有点长~~而且写的太屑了还和本文主题不符~~就不在这贴了）

最后调用`event.block()`方法表示这个事件已经处理完毕。

## 私聊复读

私聊复读和群聊复读类似，事件是`on_private_message()`，用法为

```C++
on_private_message([](const PrivateMessageEvent &event)
{
    //Code Block
}
```

其它部分相同。这样机器人接到私聊消息时就会进行复读了。但我只希望只有机器人好友的消息会被复读，所以还要加上判断。要判断消息来源，需要使用`sub_type`这个成员。查文档知`sub_type`是枚举类型，在`/src/core/event.hpp`中给出定义如下：

```C++
enum class SubType {
            FRIEND = 11, // 好友消息
            GROUP = 2, // 群临时会话
            DISCUSS = 3, // 讨论组临时会话
            OTHER = 1, // 陌生人消息
        };
```

这时判断代码的写法也很显然了：

```C++
if(event.sub_type == PrivateMessageEvent::SubType::FRIEND)
{
    //Code Block
}
```

完工！

# 最后

我还尝试使用`on_friend_add()`事件来实现机器人加好友时自动发消息，结果并不理想。显然，酷Q只监听机器人**被**加好友，似乎没有考虑机器人主动加好友的情况~~毕竟谁会用一个号一边挂酷Q一边用TIM操作~~

相关代码在这就不放了。

~~用事件的时候别忘了在app.json里面请求相关权限~~

----

# 相关链接

* [Github: feightwywx/hephaestus-bot](https://github.com/feightwywx/hephaestus-bot)

* [cqcppsdk文档](https://cqcppsdk.cqp.moe/guide/)